    Quản lý trường mầm non v1

1) Phát biểu bài toán
    Hiện nay, dịch vụ trông trẻ đang được phát triển theo quy mô lớn. Số lượng nơi trông trẻ đang ngày càng tăng,
dẫn đến việc không thể đáp ứng được nhu cầu hiện tại. Nếu vẫn quản lý theo kiểu thủ công sẽ rất mất nhiều thời gian lẫn công sức, hiệu quả thì không cao. 
Thậm chí sẽ bị nơi trông trẻ khác chiếm mất thị trường. Vậy nên việc nâng cấp quy trình làm việc cũng như chất lượng dịch vụ là điều tất yếu
    Phụ huynh có nhu cầu gửi trẻ sẽ phải đăng ký nhập học. Nếu đủ điều kiện nhập học thì phụ huynh
sẽ phải nộp sơ yếu lý lịch của trẻ. Hàng tháng, phụ huynh phải đóng tiền và nhận biên lai.

2) Mô tả các nghiệp vụ
2.1)  Bản mô tả công việc
2.2) Bản mô tả chi tiết công việc

3) Phân tích thiết kế hướng đối tượng
3.1) Use case diagram
3.2) Sequence diagram
3.3) Collaboration diagram
3.4) Class diagram
3.5) State diagram

4) Áp dụng Design Patters để xây dựng các lớp

5) Code

